Cientos de personas que protestaban contra la
ofensiva militar de Israel en Gaza se
enfrentaron con la policía antidisturbios en la
capital jordana. Las fuerzas de seguridad
luchan por contener a la multitud que intenta
romper un cordón afuera de la
embajada de Israel. El Consejo de Seguridad de la ONU está listo para
votar una resolución que exige una
Alto el fuego humanitario inmediato en Gaza
durante el mes sagrado musulmán
del Ramadán. La votación se produce después de que Rusia
y China vetaran
el viernes una resolución de alto el fuego patrocinada por Estados Unidos. El jefe de la ONU,
Antonio Gues, dice que la gente morirá de
hambre si no se permite que entre más ayuda a
Gaza.  actual en bien El
principal diplomático de Alemania ha regresado a Medio
Oriente con la esperanza de lograr un
alto el fuego en Gaza La ministra de Asuntos Exteriores,
Analina Bach, llegó a El Cairo, donde se
espera que mantenga conversaciones con su
homólogo egipcio, luego volará a
Israel y cuál será su  Es su sexta visita
al país desde los atentados de Hamás Le Terror
el 7 de octubre. También se
espera que visite Cisjordania ocupada por Israel
y se reúna con el líder de la Autoridad Palestina,
Mahmud
Abbas. Bueno, ahora me acompaña en el estudio la
analista de Oriente Medio de DW, Shaie
Rosanis, la tímida ministra de Asuntos Exteriores de Alemania.
visitando la región en un momento en que
los esfuerzos para asegurar el alto el fuego en Gaza se están
intensificando uh anel Bach está actualmente
en El Cairo, ¿qué podemos esperar del
acuerdo sobre los rehenes? Estamos
hablando de un acuerdo de alto el fuego sobre los rehenes
que es en gran medida el centro de atención.
En este momento, toda la región espera que,
si se aprueba este acuerdo, haya
algún tipo de pausa durante un
par de semanas, probablemente 40 días, lo que
tal vez traerá un nuevo impulso porque
hemos visto la terrible situación en Gaza, la
situación humanitaria.  crisis, hambruna,
también sabemos que militarmente Israel no está
haciendo mucho progreso y necesita
reagruparse y podría usar ese tiempo para
idear un mejor plan para lo que
sucederá en Gaza y esto
probablemente sea parte del centro de las conversaciones.
Por ejemplo, en Egipto también sabemos que
Egipto y Alemania tienen
vínculos de defensa muy fuertes, así que eso también es parte de eso,
por supuesto, las necesidades de más
defensa para los egipcios se han
intensificado mucho después de lo que hemos
estado viendo en Gaza, Egipto.  siendo usted sabe
un socio importante para los
palestinos como el que tiene una frontera
con Gaza que no sea Israel, ahora Barbach
viajará a Israel hoy más tarde. Ella
y muchos otros han expresado su preocupación
por los planes de Israel de lanzar una
ofensiva en Rafa.  En la ciudad de Rafa,
en el sur de Israel, más de un millón de
palestinos se están refugiando en este momento. ¿
Es el primer ministro Netanyahu? El
primer ministro israelí, Benin, ¿está mostrando ahora
alguna voluntad de reconsiderar sus planes
de lanzar ese ataque contra Rafa? No, no
oficialmente, al menos, parece muy
firme.  Todavía estamos pasando por una operación
militar de invasión terrestre muy masiva
en Rafa, esa ciudad que
está en la frontera entre Egipto y Gaza,
que también afecta mucho a Egipto y es una
gran preocupación para los egipcios qué
sucederá en caso de que más de 1 millón de
palestinos que  Tuve que huir allí
intentará encontrar refugio. ¿Van
a cruzar la frontera? ¿Qué podría significar
eso? Eso también podría tener riesgos para
los egipcios. Eso es una parte de eso,
pero también está el problema del
propio Rafa, al que los israelíes parecen estar
presionando.  adelante uh para más
operaciones militares allí dicen que
hay cuatro batallones de
Hamas de la organización terrorista que
todavía están allí en el mundo los estadounidenses
también hemos visto al canciller
Schultz allí la semana pasada vemos a Bok esta
semana  diciendo que tal vez haya otros
medios para lograr sus objetivos de
erradicar a Hamas o de construir
algo nuevo para los palestinos
sin esta operación que podría traer
muchas más personas muertas a Gaza.
Ya hemos visto 32.000 palestinos muertos. ¿
Cómo se las va a arreglar?  en la RAF
ahora con más de un millón de personas que
hay grandes esfuerzos diplomáticos en marcha,
como usted dice, el canciller de Alemania estuvo en
Israel la semana pasada, ahora tenemos
al ministro de Relaciones Exteriores que se dirige allí
desde Alemania y cómo es esta
mayor presión de Alemania.  sobre
Israel siendo visto en Israel estamos viendo una
gran preocupación, el aislamiento de Israel parece que
va creciendo cada vez más
y Alemania y los estadounidenses son los
principales aliados de Israel, también son los
principales proveedores de ayuda provis a Israel
y eso significa que  También
existe la posibilidad de que
tanto los estadounidenses como Alemania decidan
condicionar el suministro de armas o
tal vez imponer sanciones a Israel y
limitaciones al uso de las armas
proporcionadas por estos dos aliados, si
eso sucede. La capacidad de Israel para completar
su  La operación tal como la planean
ahora en Gaza va a ser muy limitada
y esto es una gran preocupación en Israel
definitivamente está bien shaie, lo dejaremos
ahí nuestro analista de Medio Oriente shaie
rosanis muchas gracias bienvenido
señor periodista Karim Al Gori  se unió a nosotros
desde El Cairo, cuéntenos más sobre las
reuniones de Bok en
Egipto, bueno, lo que escuchamos de los
sitios egipcios donde se reunieron y
hubo tres temas principales, el
primer tema, relacionado con el temor, el
temor egipcio de una incursión israelí
en Rafa, que está justo en  la
frontera egipcia, el Ministro de Asuntos Exteriores egipcio
dijo que sería una situación que
sería una catástrofe y que sería
extremadamente difícil controlar
algo. Creo que
Beook también está de acuerdo con el segundo
tema, la frustración también egipcia
por la ayuda que llega a la frontera.  En la Franja de Gaza,
también desde el lado egipcio, todo
tiene que ser aprobado por el lado israelí
y eso es muy lento, es necesario que
llegue más ayuda, algo en lo que
básicamente acordaron los lados egipcio y alemán
y, en tercer lugar, por supuesto,
se informó a los egipcios.
el Ministro de Asuntos Exteriores alemán
sobre la situación de las negociaciones
con los egipcios y los
kataris
son mediadores entre Hamás e Israel
y lo último que los egipcios dejaron
muy claro de nuevo fue que
quieren tenerlo y es necesario que lo haya.
un alto el fuego incondicional
ahora Karim el Consejo de Seguridad de la ONU vota
hoy sobre un alto el fuego los EE.UU. advierten que
eso podría perjudicar las negociaciones de rehenes ¿
qué
opinas? Bueno, los EE.UU. presentaron su propia
resolución
últimamente y estaban tratando de vincular el
alto el fuego con la liberación de los rehenes,
otros estados.  Decíamos que este tipo
de situación de elegir y elegir
no pondría fin a la guerra de inmediato
y es por eso que hoy tenemos un segundo
intento
presentado por otros estados que piden
un alto el fuego inmediato durante el resto
de los meses de Ramadán y que  debería
entrar en un alto el fuego más sostenible y prolongado
y no hay ninguna
conexión con la liberación de
rehenes en esta resolución y la ONU
describe la situación en Gaza una
vez más como catastrófica. Decenas de
camiones de ayuda están esperando en la
frontera egipcia con poco acceso, especialmente a
la  norte, ¿qué estás escuchando de la
gente
de allí? Sí, quiero decir,
ayer recibí un mensaje, un mensaje de voz
del norte, de una familia.
Hay un abogado que vive en la
ciudad de Gada con sus tres hijos de
entre 4 y 11 años. Su esposa embarazada.  está
cuidando a sus dos padres ancianos
y está describiendo que fueron 26 minutos un
mensaje de voz de miseria total,
explicó, uh, la situación de la comida es
catastrófica, dijeron al principio que
comieron su caldo y luego comenzaron
a hacer menos comidas que allí.  había menos
comida durante las comidas y ahora
realmente no hay comida, dice que están comiendo
más verde, encuentran lo que cocinan y
luego lo ponen en los platos, miran
otras casas destruidas por los
palestinos que abandonaron el viaje al norte de Gaza
con la esperanza de poder  encontrar algo de
comida allí también dijo que la
situación del agua también es difícil y
camina todos los días unos cinco
kilómetros para conseguir algún tipo de agua
que en realidad no es potable
porque está mezclada con
aguas residuales y es muy salada y
lo describe, hay todo tipo de
seres vivos nadando en esta agua, es muy
difícil y la última situación que
realmente explicó fue la
situación psicológica de sus hijos. Dijo que
todos sus hijos ahora están demasiado
asustados para ir solos al baño.
y describe la
situación psicológica de su hijo de cuatro años, que
básicamente dice que está sentado toda la noche
en mi regazo y hace todo tipo de ruidos extraños,
deja de hablar, hace todo
tipo de ruidos extraños y tiene
miedo de que sus hijos  básicamente están
perdiendo la cabeza, por lo que es una situación muy, muy
miserable en lo que respecta a los
alimentos, al agua,
a la situación mental de las
personas que se encuentran ahora mismo en Gaza, en
el norte de la Franja de Gaza, y eso,
creo, lo subraya.  la necesidad que
también se discute hoy en el Consejo de Seguridad de la ONU
sobre el alto el fuego inmediato
por razones humanitarias, especialmente en el
norte de Gaza. Kareim, muchas gracias
por informarnos sobre la
situación tanto en Gaza como desde The Talk
allí en El
Cairo.